Repositório para ex. da disciplina de Sistemas Operacionais

Ex 01.

echo "Mateus Walz"

Ex 02.

echo "Mateus Walz" > cliente.txt

Ex 03.

echo "Jaraguá do Sul" >  cliente_.txt

Ex 04.

mkdir Clientes
ls

Ex 05.

mv cliente.txt Clientes

Ex 06.

cp cliente.txt cliente.txt_bkp

Ex 07.

rm cliente.txt

Ex 08. e Ex 09.

vi Cliente.sh *obs:. Criado com .sh para tornar arquivo executável, .script estava dando erro.

echo "Mateus Walz"
echo "Mateus Walz" > cliente.txt
echo "jaraguá do Sul" >  cliente.txt
mkdir clientes
mv cliente.txt Cliente
cd Cliente
cp cliente.txt cliente.txt_bkp
rm cliente.txt
:wq
chmod -x Cliente.sh
sh Cliente.sh

Ex. 10

comando cal
 
Apresenta calendário do mês corrente com a data de hoje sombreadp

echo|cal > hoje.txt * Comando desmarcou no calendário o dia de hoje, retirabdndo o sombreado. O Comando pipe serve para juntar comandos e filtrar a saída. Neste caso  o comando echo foi juntado com o comando que é para excluir, gerando um novo arquivo hoje.txt 

Ex 11. e Ex 12.

Efetuado download do arquivo cidades_sc.txt conforme informado no exercício

comando grep Balneario cidades sc.txt

apresentou o resultado da busca por cidades que possuem Balneario no nome:

Balneario Arroio do Silva;
Balneario Barra do Sul;
Balneario Camboriu;
Balneario Gaivota;

Ex. 13.

Executando o comando grep balneario cidades_sc.txt não retornou nenhuma cidade pois o "b" é minúsculo e o programa é case sensitive.

Ex. 14.

Ao executar o comando grep "do Sul" cidades_sc.txt não retornou nenhuma cidade pois não deve-se usar aspas para esta procura.

Ao executar grep do sul cidades_sc.txt o programa mostra todas as cidades que possuem "do" e/ou "sul" no nome

Ex: Abelardo Luz; Balneario Barra do Sul; Ponte Alta do Norte;

Ex 15.

utilizando o comando cat cidades_sc.txt | grep Balneario

Mostrou as cidades: Balneario Arroio do Silva; Balneario Barra do Sul; Balneario Camboriu; Balneario Gaivota;

Ex 16.

vi Balneario.txt
i > Balneario Barra do Sul
    Balneario Camboriu
    Balneario Gaivota
:wq

Ex 17.

utilizado gzip Balneario.txt pois o comando tar estava dando erro. 

criado arquivo Balneario.txt.gz e renomeado para Balneario.txt.gz

Ex 18.

Descompactado o arquivo com gzip -d compactado.gz

extraido o conteudo para arquivo 'compactado'

renomeado para compactado.txt
